# 定义提货券

前提须知：Matrix把商品分为了提货券和票卡，拥有实物的有实际作用的为提货券，而把门票或折扣券等一类分为票卡

## 定义提货券

定义提货券也可以理解为创建提货券或创建商品。在Matrix系统的 “商品和服务” 模块中的 “定义和发行” 页面。如下图

![8AdV8q](http://md.stringon.com/maunal/8AdV8q.png)

打开 “定义和发行” 页面后，点击页面左上角的 “新建凭证” ----&gt; “新建提货券” 按钮，即可跳转至新建提货券页面，接着把页面中的提货券信息填写完毕，信息填写完毕后有三个选择，“返回不保存，保存为草稿，保存并提交” 三个按钮

1. **返回不保存：返回到 “定义和发行” 页面，且写过的提货券信息将不再存在。**
2. **保存为草稿：停留在当前填写提货券信息页面，写过的提货券信息保存，但是该信息不提交，可以删除，且该页面中的信息可以不填，但是提交信息时必须保证所有信息完整，否则不允许提交。**
3. **保存并提交：将当前信息保存并提交审核，审核期间不允许修改，审核完成且未发行的商品，允许删除，允许修改，但是修改后需重新提交审核。另外，发行过的商品，商品信息中的 “规格” 不允许修改，其他信息可以修改，同样，修改后重新提交审核。**

   **注意：页面中所有项都是必填项**

### 关于定义提货券页面的名词解释

* 关键字：是用于搜索当前商品的搜索关键字，可以理解为当前商品的标签。
* 可提货时段：设置了时段，用户只允许在时间段内提货，不在该时间段内不允许提货。时间段为：开始时间的00:00 到 结束时间的23:59。允许多时间段。
* 可提货区域：设置了可提货区域，即可在用户提货时多一层筛选，只有用户的提货地区在可提货区域中才可提货，否则不允许提货
* 可提货数量：可提货数量分为了 “最小提货数” 和 “单位提货数”。

  ```text
   最小提货数：用户提货的商品数量必须大于等于这个最小提货数，否则不允许提货

   单位提货数：用户提货的商品数量必须是单位提货数的倍数，比如：单位提货数为“5”，那么用户提货的商品数量可以为“5， 10， 15， 20， 25......”等等，但是必须是5的倍数，不允许为0
  ```

* 禁止用户转移：由于我们的系统拥有让商品流转的能力，如转出，发红包等。所以该限制是用来限制商品是否具备转移的能力。如果勾选了，则不允许商品转移，也就是说商品不允许转出，发红包等操作了。

以上就是关于提货券定义的功能了

